---
source_type: web
source_url: https://mksaas.com/blog/2025
title: 2025年的年终总结 | MkSaaS - Make Your AI SaaS Product in a Weekend
created_at: 2026-04-06
topics:
  - 资料收集
status: inbox
---

# 2025年的年终总结 | MkSaaS - Make Your AI SaaS Product in a Weekend

> 来源: https://mksaas.com/blog/2025
> 提取时间: 2026-04-06 16:07:36

---

- [Home]()
MkSaaS
- [Features]()
- [Blog]()
- [Docs]()
- [Showcase]()
`Demos`
`Toggle mode`
Toggle mode
`Switch language`
Switch language
`Log in`
2026/01/03

# 2025年的年终总结
2025年的年终总结，回顾过去独立开发之路，展望未来产品出海规划
大家好，2026年了，我一直在写一份年终总结，现在终于写完了，如释重负。我在这个年终总结中总结了最近2年来的独立开发经历，一方面自我沉淀，一方面分享经验，希望对大家有所帮助。
我总结的内容比较多，阅读时间会比较长，建议你时间充足的时候再看。今年在播客中听了不少的采访，启发良多，所以年终总结改为自问自答的方式，大家对什么问题感兴趣就直接跳着看就好了。

## 👋 你是谁，家庭情况如何
- [👋 你是谁，家庭情况如何]()
我是独立开发者Fox，推特账号是
- [@indie_maker_fox]()
，我是导航站模板Mkdirs和SaaS模板MkSaaS的作者。
我研究生毕业于某Top3高校的计算机系计科专业，目前在某Top3互联网大厂任高级软件开发工程师，工作经验有9+年，累计写代码的时长有15+年，不是资深专家，只是有着丰富的编程经验。
我来自一个普通家庭，父母都是农民，家里没有太多的钱，也没有太多的资源。从小到大我都是靠着自己努力读书，然后考上大学，然后参加工作，然后结婚生子，这一路走来，也还算顺利。
我参加工作后，收入还算不错，可以自己挣钱养活一家人，于是把爸妈接过来一起住，帮我们带娃，这也是我大量的业余时间能做独立开发的前提条件。目前有房有车，不过贷款还没有还完。

## 🧑💻 你有哪些编程开发经验
- [🧑💻 你有哪些编程开发经验]()
2009年到2016年，在我读本科和研究生的阶段，我用SSH技术栈(Java)、.Net(C#)、Django(Python)写过网站、用JavaFx或者Swift写过桌面应用，也做过Android、iOS的移动应用开发，当然也写过小程序。
2014年，我参加某互联网公司的编程黑客松比赛中荣获一等奖，奖品是当年最新的MacBook Pro。2018年，我写过Android应用程序上架国外的Google Play，也上架国内应用商店，当年的副业收入1万多。
开源事业我也有所贡献，例如，我发现过Chromium内核的bug，并合入过代码。但是我开源的项目并不多，代码质量也不高，目前
- [GitHub账号]()
有接近2K的follows，在GitHub中国区排名前500以内。

## ⛵ 你何时开始接触独立开发
- [⛵ 你何时开始接触独立开发]()
我从2024年2月份开始接触独立开发，原因是因为我想利用业余时间做副业，实现被动收入。
之前做过国内的移动应用和小程序，域名备案、小程序备案、软件著作权等流程我都经历过，可以说是钱没有挣到多少，流程倒是一大堆，搞的不是副业，搞的是心态，是个人都会因此丧失了搞钱的热情。
2024年开始，我了解到其实可以换个方式开发产品，产品不止面向国内用户，转而面向全球用户提供服务，这就是所谓的产品出海。产品出海没那么简单，但也没那么难，刚开始接触的时候，我也有点迷茫。

## 📚 你是如何入门独立开发的
- [📚 你是如何入门独立开发的]()
我从2024年2月份开始，利用业余时间接触独立开发，到4月份走通了整个产品出海的流程，前后花了大概2个月业余时间，我走出了迷茫，搞清楚了独立开发的技术栈和流程，这里简单分享下我的学习经验。

### (1) 翻墙上推，获取一手信息
- [(1) 翻墙上推，获取一手信息]()
2024年年初可不像现在，到处都有文章直接告诉你独立开发的技术栈和流程，那个时候国内能接触到的信息非常有限，很快我就发现上推获取第一手信息最方便快捷，于是我便开始大量时间泡在推特上。
一段时间后，我关注了很多优秀的国内外独立开发者，学习他们的经验，例如了解
- [Marc]()
- [Shipfast]()
的技术栈，学习
- [Tibo]()
- [教程《在Product Hunt上打榜成为第1名的终极指南》]()
，包括了解他们在做什么和怎么做。
当然我也关注了很多优秀的国内开发者，比如，热衷于搞新技术的
，热衷于分享开源项目的
- [Geek]()
，前端技术实力很强的
，还有LobeChat创始人
- [空谷Arvin]()
等等，还有很多开发者发过的帖子对我很有帮助。
⚠️ 我可能没空把我在推特上关注的所有国内外优秀开发者整理成一个列表分享出来，如果你感兴趣的话，建议直接去看
- [我的关注列表]()
，我有意将关注列表的人数维持在1000人以内，你可以选择性地关注他们。

### (2) 深度体验，构建知识体系
- [(2) 深度体验，构建知识体系]()
为了掌握这些独立开发工具，我在Obsidian中新建了一个文件夹，里面有很多子文件夹作为类别，比如框架、部署、数据库、支付等等。每个子文件夹下有很多不同的文档，分别对应一个工具的信息和使用体验。
很多工具我都会去尝试，并且记录完整的体验流程，久而久之我对这些工具就如数家珍，我知道在什么情况下选择哪个会更好。这个过程耗费了我大量的时间和精力，但也让我在短时间之内快速学到很多东西。
一切都是值得的，这些记录为我将来做Mk系列模板时的技术栈选型打下了坚实的基础。
举个例子，为什么导航站模板Mkdirs当时选择了
- [Sanity]()
作为CMS？因为我体验过Sanity，发现它不仅功能强大，文档详细，上手简单，而且免费额度超大，特别适合作为导航站的内容管理系统，运营成本极低。
再举个例子，为什么SaaS模板MkSaaS选择了
- [Fumadocs]()
来开发docs模块？因为我体验过Fumadocs，它开源免费，文档详细，集成方便，迭代频繁，远远超过了Nextra、Content Collections等同类产品。

### (3) 边学边做，践行“干中学”
- [(3) 边学边做，践行“干中学”]()
每个人有每个人的学习方法，对我来说，
最高效的学习方法是先看视频，再看文档，最后实践
。如果要想学得快、学得好，就得边学边做，这便是2025年推特上很流行的词语，“干中学”。
一般我会利用中午午休的时间看YouTube视频，学习一些关键技术如何使用，比如Sanity、Payload等，这2年我大概看了有几百个技术类视频，这让我时刻了解最新前沿技术和新技术的未来发展趋势。
2024年4月，公司团建期间我用手机读完了Astro的官方文档，回来后不久，我用Astro写了第一个网站，
- [海棠诗社]()
，一个古诗词学习网站。2024年7月，我将海棠诗社网站开源，现在这个
- [开源项目]()
快有1K星了。

## 🤑 你是如何搞定出海支付的
- [🤑 你是如何搞定出海支付的]()
对于大多数想搞独立开发的人来说，最难的估计就是如何搞定网站的支付。想要向全球用户收款，又希望这笔收入能够安全合规地落到自己的口袋，其中的疑惑不可谓不多。比如，如何注册一个Stripe的账号？是否要注册公司？如何进行注册？费用是多少？是否要缴税？如何进行缴税？收入如何转移到账等等。
2024年3月份，我参考网上教程，直接使用护照和港卡注册了一个Stripe的个人账号（就是这么简单，你现在依然可以通过这个途径注册账号）。结合开源项目
- [Stripe Subscription Starter]()
，我了解了Stripe收款的开发逻辑。但对于Stripe的个人账户是否安全的问题，我一直一知半解，所以也一直没敢使用个人账号。
2024年6月份，我了解到Lemon Squeezy也可以收款，于是我注册并通过了一个Lemon Squeezy商店。结果7月份，Lemon Squeezy被Stripe收购，收购之后再提交申请就没有人回复了。再加上推特上海外开发者吐槽Lemon Squeezy的各种问题越来越多，所以我一直也没敢使用Lemon Squeezy账号去进行收款。
2024年国庆节，Mkdirs模板开发得差不多的时候，我决定注册一个美国公司，并申请Stripe的企业账号。当时，我依靠着网上零碎的教程，通过
- [Stripe Atlas]()
填写了各种资料，并正式提交申请，注册一个美国公司，名字叫MkSaaS。没错，MkSaaS模板虽然是2025年发布的，但其实在2024年注册公司的时候就已经决定要做了。
10天后，我的公司成立了！我简直不敢相信，全程线上操作，花费不到300美金，我成立了一家美国公司，并且有一个美国银行账户，我可以将Stripe收入提现到银行账户中。虽然整个过程还是颇为艰辛的，比如要搞定驾照翻译、美国手机号（其实并不需要美国住宅地址），但是这样简单的纯线上申请流程在国内想都不敢想啊！

## 💰 关于支付你有什么建议
- [💰 关于支付你有什么建议]()
如果你已经注册了一个Stripe的个人账号，直接去用就行了，不要考虑那么多，也不用去担心如何缴税，就当没这回事。身边有很多人都是使用Stripe的个人账号，正常使用多年了，正经小生意一般都没人管。
如果你担心个人账户的安全问题，那么就去注册美国公司，进而注册Stripe的企业账号，不要犹豫不决，成本大概就是注册费300美刀和几百美刀年维护费用。如果你觉得搞独立开发回不了本，那劝你直接放弃。
如果希望心里更有底，那么建议看
- [欧总的《全球收款手册》]()
，虽然在购买这份手册之前，我已经搞定了Stripe的企业账号，但这份手册依然解决了我很多的疑惑，而且，欧总提供的专业服务也绝对物超所值。
如果你实在搞不定Stripe账号，那么试试
- [海外支付平台Creem]()
，我是全网首个分享中文注册教程的人。但我并没有在实际项目中使用过Creem，只是跟Creem的开发者保持着邮件往来，也算是看着它成长起来的。
我知道支付是很多人进入独立开发的第一个难关，但现在这关已经一点都不困难了。很多人今天听说这个平台封号，明天听说那个平台跑路，总是在徘徊犹豫，成大事者，应当坚定果敢地勇敢迈出那一步。

## 💵 你做了什么挣了多少钱
- [💵 你做了什么挣了多少钱]()
我开发的收入超过$1000的产品主要有3个：
- [SaaS模板MkSaaS]()
- [导航站模板Mkdirs]()
- [导航站IndieHub]()
从2024年10月21日导航站模板Mkdirs上线收到第1单开始，到2026年1月1日，我的总收入是$117,914。
我的收入都是公开的，既可以在Marc开发的
- [IndiePage]()
上看到，也可以在Marc开发的
- [TrustMRR]()
上看到。
当然，我还有其他渠道收入(导航站挣的佣金)，也没有计算我的成本，这些数据比较分散，不太好统计了。

## 📙 为什么要做独立开发者导航站
- [📙 为什么要做独立开发者导航站]()
2024年6月1日儿童节，我上线了
- [独立开发者导航站]()
，为什么要做独立开发者导航站呢？
我发现Nextjs是进行独立开发最主流的全栈开发框架，所以我需要用Nextjs练手开发一个网站；
我在入门独立开发时，体验并记录了大量跟独立开发相关的技术和工具，我想整理并分享出来。
2024年5月，我开始有条不紊地做这个网站，1个月之后，我就上线了
- [独立开发者导航站]()
现在，
- [独立开发者导航站1.0版本已经开源]()
了，2.0版本是
- [基于Mkdirs模板的导航站IndieHub]()
，目前已上线运营中。3.0版本是
- [基于MkSaaS模板的工具站MkDollar]()
，目前已经上线，更多功能还在开发迭代中。
可能你看起来是3个不同的网站，但实际上是我一直没时间来实现最初的设想，继而依次使用Mkdirs模板做了IndieHub和使用MkSaaS模板做了MkDollar来进行重构，所以说，MkDollar还任重道远。

## 📚 为什么要做导航站模板Mkdirs
- [📚 为什么要做导航站模板Mkdirs]()
- [导航站模板Mkdirs]()
是从2024年8月3日开始开发，于2024年10月21日正式上线。

### (1) 想法从哪里来的？
- [(1) 想法从哪里来的？]()
2024年6月到7月，我上线并运营着独立开发者导航站，在这个过程中我就在研究导航站，当时重点研究了
- [Toolify]()
- [Microlaunch]()
- [Uneed]()
- [DevHunt]()
- [MacTools]()
，我主要研究它们的网站功能、运营策略和盈利模式等。
慢慢地，在经历了独立开发者导航站的开发和运营的历练之后，我逐渐有了开发导航站模板的想法。因为我清楚导航站的技术架构，实现起来并不困难，我只需要想办法把模板做得简单上手，并且运营成本很低就可以了。

### (2) Mkdirs有何不同？
- [(2) Mkdirs有何不同？]()
导航站模板Mkdirs还在开发时，国外已经有开发者参考ShipFast模板做了
- [DirectoryFast模板]()
，还有个做模板的开发者做了Directory as a Service的产品
- [Directify]()
，卖的不是模板，而是订阅制形式的导航站构建平台。
说实话，我是有点慌的，但看到他们能有收入，我心想还是继续坚持做完模板，上线后再说，没准还有戏。再加上Mkdirs模板是有差异化的：首先，UI上是明显优于竞争对手的，其次，运营成本几乎为0，因为我用了Sanity，它可以将数据库、文件存储、内容管理集成在一起，还可以轻松地进行扩展。最后，技术支持是肯定超过国外的，我当时就计划了要提供详细的文档和视频，并且提供快速的技术支持，这是国外产品不可能做到的。

### (3) 第一波用户来自哪里？
- [(3) 第一波用户来自哪里？]()
Mkdirs的第一波用户来自推特，因为我在开发时就学习国外开发者，在推特上公开构建(Build in Public)，也就是公开分享你要做什么产品、开发进展如何、遇到什么问题是如何解决的、有什么小成就值得分享的等等，当然他们还公开收入多少，但我当时是没有收入的，单纯就是在自嗨，我的帖子偏技术，流量都很少。
在项目快要做完但还没做完的时候，有个人联系到我，说想要买Mkdirs模板，我说还没开发完，能否等几天？他说他想先用起来，可以先付款吗？我当时震惊了，这么相信我的产品吗？于是，当晚，我配置好了支付，这位客户顺利下单购买了模板，也顺便帮我验证了在线支付流程没有问题。我人生中的第一单就这么成交了！
第一单成交之后，第二天我立即宣布导航站模板Mkdirs正式上线。结果没想到，产品爆火了，10天突破2K美元，40天突破1万美元，很快客户新上的导航站就挣到钱了，这下更加火爆了，一切都出乎意料。

## 🚀 为什么要做SaaS模板MkSaaS
- [🚀 为什么要做SaaS模板MkSaaS]()
- [SaaS模板MkSaaS]()
是从2025年2月16日开始开发，于4月13日正式上线，

### (1) 想法从哪里来的？
- [(1) 想法从哪里来的？]()
前面提到，2024年国庆节，我在注册美国公司的时候，将其命名为MkSaaS，所以当时我就有了做SaaS模板MkSaaS的想法，域名也买好了，后来导航站模板Mkdirs的意外爆火，让我更加坚定将来要做MkSaaS。
开源的和商业的SaaS模板那么多，为啥还非要再做一个？原因很简单，我对他们的技术栈选型不满意，而且功能少+bug多，所以按照我的性格，我直接做产品的话肯定会先做个模板出来，那我干脆将模板产品化。

### (2) MkSaaS有何不同？
- [(2) MkSaaS有何不同？]()
MkSaaS模板的不同主要有3点：技术栈、代码质量、文档+视频、多分支多项目
技术栈：首先说下MkSaaS模板的技术栈选型，不仅非常新颖，甚至而且可以说是非常大胆。
比如，我没有使用传统的Authjs来实现auth模块，而是使用海外新宠
- [Better Auth]()
，当时它可算不得有多稳定或者功能有多强大，但是我赌的就是它的未来，果然，2025年9月，
- [Better Auth收购了Authjs]()
再比如，我没有使用传统的ContentLayer或者ContentCollections来实现blog和docs模块，而是使用最新的文档框架
- [Fumadocs]()
，之所以选择它就是因为我体验过，它功能强大，集成方便，组件丰富，更新迭代速度快。这个选择让我统一了blog和docs模块，甚至各种包含文档的页面的Markdown解析和渲染流程。
再比如，虽然也是默认集成Shadcn/ui，但为了简化落地页的开发，我直接内置了几十个
- [MagicUI]()
- [Tailark]()
中酷炫的落地页组件，真正实现了构建落地页就像是在搭建积木，只需要一句提示词加一张想要的落地页效果图，AI立马就可以生成对应的落地页代码。在此之前，没有哪个SaaS模板是会想到这么做的。
技术栈选型的成功，使得MkSaaS模板上线后好评如潮，很多客户夸赞这个技术栈很有品味，甚至引得国内的其他SaaS模板不得不出第2个版本，新版技术栈选型几乎跟MkSaaS模板是一样的。
代码质量：模板代码在系统架构设计之初，我就确保了代码的高可用性、可扩展性和可维护性。
可用性指的是功能模块多，auth、newsletter、storage、payment、blog、docs等模块，不管你需不需要，这些SaaS网站常用的模块都实现了，而且使用简单，大多数都只需要
- [配置一下]()
就可以使用了。
可扩展性指的是模块可扩展，例如，newsletter模块你可以选择使用Resend，也可以选择使用Beehiive，如果没有你想要的，你还可以通过实现接口扩展一个新的方案，一般
- [一句提示词AI就可以搞定]()
可维护性指的是代码易维护，例如，
- [升级Fumadocs的版本]()
- [升级Better Auth的版本]()
- [升级Nextjs的版本]()
，得益于模板代码基本上都是按照官方文档最佳实践写的，所以升级时参考文档一般都没有问题。
文档和视频：
- [MkSaaS文档]()
可能是所有SaaS模板中写得最好的，
- [视频教程]()
时长是最长的。
- [MkSaaS文档]()
非常详细，从拉取代码，到配置环境变量，到部署上线，各方面的细节都考虑到了。
- [视频教程]()
也是非常详细，共有7个视频，总计约6个小时，这些视频的录制需要经过准备大纲、录制、剪辑、后期处理等多个流程，非常耗时，国内外SaaS模板几乎没有在这方面花这么多功夫的。这些内容都是免费公开的，对于学习能力强的初入独立开发的朋友，利用这些资源几乎就可以快速入门独立开发了，实际上很多用户是因此而转为客户的。
多分支多项目：MkSaaS支持各种不同部署方式，并且额外提供多个基于模板的实战项目仓库源码。
多分支指的是MkSaaS模板的代码仓库有多个分支，以便支持各种不同部署方式，例如：
main分支可以部署在Vercel或者Netlify或者AppWrite或者Docker环境
cloudflare分支可以部署在Cloudflare Worker上并连接Postgres数据库
cloudflare-d1分支可以部署在Cloudflare Worker上并连接Cloudflare D1数据库
多项目指的是购买模板的用户除了获得模板源码，还有
- [4个实战项目的仓库源码]()
，包括：
博客网站：
- [https://mksaas.me]()
海棠诗社：
- [https://haitang.app]()
MkDollar：
- [https://mkdollar.com]()
AI换衣网站：由
- [熠辉老师]()
提供的
- [视频教程]()
配套的源码
总之，MkSaaS模板是我目前独立完成的、代码质量最高、视频和文档最完善的项目，这里没有之一。

### (3) 第一波用户来自哪里？
- [(3) 第一波用户来自哪里？]()
MkSaaS的第一波用户也是来自推特，毕竟我这次依然选择在推特上进行公开构建，但这次不同的是，我同时在多个社媒平台进行公开构建，所以实际上第一波用户还包括
，但是量应该会相对少些。
⚠️ 我在上线MkSaaS之前并没有建立Discord社群，所以并没有在Discord社群中进行公开构建，细想如果在开发的第一天就建立社群，通过用户反馈决定开发优先级，同步开发进展，可能上线之初，效果会更好。
MkSaaS模板上线之后，每个月的收入结构就开始发生变化，转为以MkSaaS为主，其次是Mkdirs和Indiehub，终于在2025年11月月度收入突破了$20K，独立开发总收入也超过了$100K，提前完成了当初设定的目标。

## 📢 你是如何推广产品的
- [📢 你是如何推广产品的]()
在推特上公开构建
模板的推广主要靠我个人账号在推特上的公开构建，我分享开发进展、成功经验、收入里程碑，也分享失败教训、开发时的各种纠结，帖子流量一般，但我会坚持做，这事不能光看流量，其实是很有价值的。
在微信群中推广
我试过在微信群中推广，效果并不理想，因为微信群大多数都是想做独立开发挣钱的，并不花钱想买模板，少数人还会对产品各种质疑和吐槽，若在微信群应对不好就很尴尬，还会被踢出群，我发推说过这事。
在Reddit上发帖
我时不时在Reddit上跟导航站或者SaaS有关的subreddit中发帖，分享产品新功能，或者里程碑，这些操作是有些效果的，但社群成员受众偏小，看客居多，海外订单总量不多，我
- [发推分享过Reddit发帖经验]()
购买外链提交服务
我购买过
- [Uneed Directories]()
的外链提交服务，说实话结果并不让我满意，其实是雇佣了外包团队去负责提交，外包团队的操作很不认真负责，分类错误、图片模糊等问题比比皆是，从此我对国外开发者祛魅了。
⚠️ 如果你想购买外链提交服务，可以考虑购买
- [Submitdirs]()
，由著名
- [浏览器插件AITDK]()
的作者
- [blank]()
基于Mkdirs模板开发的。如果想寻找和管理提交的外链，可以考虑
- [Mkdollar Backlinks]()
，支持查看DR，功能免费。
搞邮件列表营销
我试过使用
- [Resend Broadcast]()
功能发送群邮件给访问过模板网站的用户，效果并不理想，很多用户都没有打开过邮件，所以发过几次之后我也放弃了，我发推说过这事。但说实话，如果能坚持还是要坚持的。
产品分销系统
导航站模板Mkdirs集成了
- [PromoteKit分销系统]()
，SaaS模板MkSaaS集成了
- [Affonso分销系统]()
，如果觉得有必要，那么可以搞分销系统，但建议别搞太早，佣金要合理，我多次
- [发推分享过分销系统的使用和对比]()
找KOL合作推广
根据产品类型找合适的KOL帮忙推广产品，模板上线后我找过一些推特大V，有些跟我一直保持着合作，比如，
- [熠辉老师]()
- [刘小排老师]()
，说实话能找到这么优秀的大佬进行合作是蛮难得的，海外我都不知道找谁。
运营Discord社群
- [Discord社群]()
可能是我2025年做的最正确的一件事情，它应该是模板收入的主要渠道。我的做法是社群免费开放，不仅提供购前咨询，还提供购后技术支持，包括同步开发进展、功能需求投票、免费抽奖活动、分享使用经验和开源项目等等，买不买模板都可以免费获取，可能社群的价值比某些付费社群都要高。

## 📕 你做产品有什么经验吗
- [📕 你做产品有什么经验吗]()
最主要的经验教训就是
如何构建客户群
如何赢得用户信任

### (1) 如何构建客户群
- [(1) 如何构建客户群]()
导航站模板Mkdirs上线后，我建立了2个微信群，计划在微信群中宣传模板，等潜在用户转换成客户后，再拉入到VIP客户群。想得挺美，结果很快事件的发展超出我的预期，我一个人完全招架不住。
我是副业搞独立开发，主业不能受到影响，然而微信群消息的轰炸让我的心思无法专注于主业，没多久我就病倒了。经过再三考虑，我决定关闭微信群，只保留官方技术支持的邮箱和推特私信的联系方式。
这个决策对于当时的客户来说可能有点难以接受，他们可能会觉得我不想提供技术支持了。实际上我一直没有中断过提供技术支持，只是从微信群中转移到了推特私信和邮箱，这些是我更能接受的方式。
等到了2025年，MkSaaS模板发布，我新建了
- [Discord社群]()
，原来的Mkdirs客户也可以在这个社群中获得技术支持。于是，我在同一个社群中，同时为Mkdirs和MkSaaS这2个模板的客户们提供技术支持。
可能有蛮多读者还没有用过Discord，这里简单说下Discord社群相比微信群的优势：
Discord几乎没有人数限制，微信群最多500人，扫码进群最多200人，超过200人就要手动邀请入群，很麻烦。
Discord可以有多个频道，不同频道聊不同内容，还可以对成员的身份进行分组，不同组成员的权限可以不同。
Discord可以接入机器人，比如抽奖机器人，我在Discord群中搞了几次免费抽奖活动，效果还不错，这对于提升用户粘性和活跃度很有帮助。你还可以实现自己的机器人，实现自动发消息或者回答问题。
Discord对于新入群的人更友好，可以看到所有的历史聊天记录，而微信群则最多看到100条历史聊天记录，这对于产品售后和技术支持来说完全不够，使用Discord可以方便搜索历史消息，避免重复回答。
微信群最大的优势就是用户活跃度远高于其他社群，但缺点也很明显，人数限制、无法分组、无法接入机器人、新人看不到历史消息等等。选择什么工具还是要看产品，如果产品用户群体比较小，那么使用微信群更合适。
我现在很后悔没有在2024年就建立Discord社群，如果持续运营的话，在2025年发布MkSaaS模板时，没准可以将过去很多对Mkdirs模板感兴趣的用户转化成MkSaaS模板的客户，所以，
选对社群很重要
下面是我的Discord的2025年总结，总共发送5224条消息，分享了数不清的经验，解决了数不清的咨询。在此特别感谢台湾朋友
- [AlanLu]()
主动且耐心地教我如何使用和运营Discord，并多次帮我解决用户问题，非常感谢。

### (2) 如何赢得用户信任
- [(2) 如何赢得用户信任]()
我在推特分享过一个别人的观点：
- [你卖的不是产品，而是信任]()
，现在的我深以为然。
接受了这个观点之后，我们需要思考的就是：做出来的产品如何才能赢得用户的信任？很简单，换位思考，将心比心，如果你是用户，当你看到这个网站时，是否会对这个网站产生信任而下单。
为了赢得用户信任，我对导航站模板Mkdirs和SaaS模板MkSaaS做了很多优化，以MkSaaS模板为例：
用户可能不知道购买的模板源码有什么功能，那么我就花大量篇幅介绍模板中的各个核心功能，并且在首页提供Demo演示站点的链接，让他亲自体验模板源码上站之后的实际效果如何；
用户可能担心购买了之后自己不知道如何使用，那么我就在页面顶部提供文档入口和视频教程入口，并在文档和视频教程中互相链接，Discord社群中也有专区罗列所有文章和视频教程的地址；
用户可能担心购买了之后自己部署后遇到问题不知道找谁，那么我就在官网提供在线咨询入口，提供Discord社群访问入口，页面底部留下技术支持邮箱地址，多种联系方式任用户选择；
用户可能想了解已经购买模板的用户是如何评价这个模板的，以及他们都用模板做了什么网站，那么我就在首页花了大量的篇幅列举真实的用户评价，收录优秀的网站案例，Discord案例频道也收录；
用户可能想要更多地了解项目的开发进展，那么我就在官网设置Roadmap页面，让用户看到项目进展，我还在Github仓库中新增了Project，已购买的用户可以看到功能开发的代码迭代进展；
用户可能想要更多地了解我，或反馈问题，或进行社区互动，那么我就在官网介绍我自己，并在很多页面都提供Discord访问入口，引导用户进入Discord，然后在Discord分设不同频道以便交流；
用户可能怀疑模板是否真的一直在开发迭代或者维护，那么我就在Discord中新增代码更新频道，只要某个仓库代码有提交，那么立即自动发送消息到这个频道，安全漏洞修复、功能迭代完成一目了然；
考虑到不是所有的用户都愿意使用Discord，我会在推特或者小红书等社媒平台时不时同步MkSaaS模板的最新开发进展，已购买的用户可以了解进展，潜在用户也会增加信任度，知道这个项目还在做。
我唯一不能做的就是露脸，其他能做的几乎都做了。为了保护个人隐私，我录制视频不能露脸，不能进行直播，不能参加播客采访，不能参加线下聚会活动等一系列其实也可以增加用户信任度的事情。
对我而言，Discord社群是最能让我赢得用户信任的方式。而你需要找到最能赢得你的产品潜在用户信任的方式，具体是什么方式可能跟我不同，但是按照上面的逻辑，换位思考，什么是错误的做法你心里应该清楚了。
我看到很多着急追风口上的站，AI味的落地页，虚标的统计数字，造假的用户评价，没有留言入口，没有在线支持，没有售后邮箱，注册流程失败，这种网站上线后怎么可能赢得用户信任？怎么可能会有人下单？

## 🐦 你是如何运营推特涨粉的
- [🐦 你是如何运营推特涨粉的]()
2024年初，为了搞独立开发，我注册了一个推特账号，一直在做分享，耗时大半年做到快7K粉，结果在模板Mkdirs发布后不久被封号了。于是，12月份我
- [重新注册账号]()
，目前运营了1年多，终于做到快9K粉了。
相比很多大V的涨粉速度，我的涨粉速度实在是太慢了，所以我没有什么经验，这里简单分享几点要素：
账号定位清晰：推特账号的定位很重要，不要什么帖子都发，找准适合自己的定位，坚持发帖，持续运营。
发帖注意时间：推特的推荐算法设计就是如此，一个新帖在前几个小时没有流量，那么系统就会减少推荐。
中英账号独立：中文账号只发中文，英文账号只发英文，不要混着发，做英文账号很难，要做要坚持很久。
多发帖多互动：坚持发帖维持账号活跃，可在大V账号下多互动刷存在感，但不要搞AI在帖子下自动回复。
我发推离不开工具
- [Typefully]()
，我在推特上
- [分享过它的功能]()
，它的核心功能是同步发贴和规划发帖。同步发帖就是编辑一次，多个平台同步发布。规划发帖就是提前写好，在指定时间发布。这2个功能都很实用，你在工作日看到我发的帖子基本上都是前一天晚上写好第二天自动发的，因为白天我在上班，不可能出来发帖的。
根据Typefully的统计数据，我在2025年累计发帖1700多次（包括评论），相当于每天4.5个贴，累计涨粉7200人，这个效率其实不高，只是贵在了坚持。但换个角度想，可以自我安慰说，这个推特转化率还不错。

## 🎊 你是如何运营其他平台的
- [🎊 你是如何运营其他平台的]()
除了推特之外，国内外其他社媒平台我也在做，例如，通过
- [Typefully工具]()
，我可以同时在推特、Instagram、LinkedIn、Threads、Mastodon等平台发帖，而且可以统一管理中文和英文推特账号。而通过
- [爱贝壳内容同步助手]()
，我可以同时在小红书、微博、知乎、即刻等国内平台发帖，但它是插件而不是API调用。
从我的模板产品来看，除了推特和小红书，其他平台基本上没有什么用，即使坚持发了一年的帖，平台也不会给流量，或者说目标人群就是少，涨粉难上加难，所以其他平台的收益几乎为0。这个大家可以参考下，在个人时间精力有限的情况下，还是专注于推特和小红书这2个平台，其他平台可以适当运营，但不要投入太多精力。

## 📢 你是如何看待公开构建的
- [📢 你是如何看待公开构建的]()
其实是否公开构建得看产品的类型，模板这种产品就适合公开构建，你藏着掖着怎么让人知道你做了个模板，导航站模板Mkdirs的第一个用户和第一波用户都是来自推特，这就是公开构建给我带来的好处。
不过，公开构建也可能会招来抄袭，例如，国外开发者直接用ShipFast模板来抄袭Mkdirs网站，我
- [发推吐槽过]()
。也有国内开发者几乎是直接复制粘贴MkSaaS模板的文档，我也
- [发推吐槽过]()
，还有很多我没有公开的。
是否公开构建得看产品的类型，对于不适合公开构建的产品我会选择不公开构建，而不是什么产品都在推特上吆喝。现在搞独立开发的人那么多，什么产品挣钱了马上抄袭的一大堆，没必要给自己找麻烦。
⚠️ 有人说我做的是假的“公开构建”，只分享成功的，从不谈失败的，说这话的人可能是没有阅读过我所有的帖子。我不止分享过Reddit发帖的成功经验，也分享过微信群推广被骂、邮件列表营销失败的教训。

## 🏃 对出海新人你有什么建议
- [🏃 对出海新人你有什么建议]()

### (1) 保重身体，健康永远是第一位
- [(1) 保重身体，健康永远是第一位]()
搞独立开发拼的不是谁的爆发力，而是谁的续航更持久，身体健康能坚持下来很重要。
说来惭愧，这点我自己并没有做好。在我近2年的独立开发过程中，每天晚上下班后、周末或者节假日，我基本上都是坐在那里写代码或者搞推广，搞到半夜一点多钟，几乎天天如此，导致我经历了三次比较严重的健康问题。现在计划从2026年开始，逐渐放慢脚步，加强体育锻炼，让身体恢复到正常，让业余时间回归家庭。
但大家可以看看Marc都坚持做独立开发做了多少年了，而且他一直在
- [坚持健身]()
。我觉得在身体健康这块做的比较好的开发者就是
- [熠辉老师]()
，看他在生活中的状态和在视频中的神态就很好，因为一直有坚持健身和游泳。

### (2) 提前布局，各种材料尽早准备
- [(2) 提前布局，各种材料尽早准备]()
如果想好了就赶紧提前准备各种材料，护照、港卡、Stripe账号这些能注册的赶紧注册好。
2024年2月份我开始接触独立开发，3月份就注册了Stripe的个人账号，因为当时我发现注册Stripe个人账号只需要港卡和护照，而这两样我早就已经有了。当然，10月份我又注册了企业账号，搞定了水星银行卡。
等上线了导航站模板Mkdirs之后，产品的推广运营需要有一个Reddit账号，而我刚好有一个注册时长5+年的Reddit账号，所以当我在Reddit上发帖时，我可以随随便便贴外链，几乎没有任何被封号的风险。
想好了就去做，该花钱的花钱，该养号的养号，不要犹豫不决，花了钱你才能更有动力去挣钱。

### (3) 坚持学习，打好基础步步为营
- [(3) 坚持学习，打好基础步步为营]()
很多人刚开始做独立开发都是雄心壮志，想着今天做个产品，明天这个产品就爆了，然后赚大钱可以躺平了。但是，现实是残酷的，很多人做了一段时间之后，发现独立开发并没有那么容易，于是就放弃了。
我上推也有2年时间了，可以说是眼睁睁地送走了这一波独立开发者，又迎来了新一波独立开发者。有人成功，也有人失败，有人坚持，也有人放弃。区别就在于是否坚持学习，是否持续运营，是否脚踏实地。
特别不建议上来就拿着AI编程工具一顿上站，风口来了就上线一个AI味特浓的网站，网页数据、用户评价全是假的，接入广告挣三瓜两枣，这纯粹是浪费时间精力，无心插柳柳成荫是个例，持续迭代打磨产品才是王道。
如果是零基础想学习AI编程，可以在YouTube上找教程跟着学，例如
- [Antonio]()
，或者直接看
- [MkSaaS的视频]()
和文档。如果英语不好，那建议找中文教程跟着学，推荐
- [熠辉老师]()
- [AI编程课]()
- [Viggo老师]()
- [零基础AI编程指南]()

### (4) 保持原则，适当放弃一些项目
- [(4) 保持原则，适当放弃一些项目]()
在独立开发这条路上，一定要保持做人的基本原则，君子爱财，取之有道。
我遇到过不少大V为了搞流量不择手段，为了盈利销售盗版，这种行为不仅不道德，甚至极其可耻。君子有所为有所不为，不要为了挣钱，脸都不要了，独立开发圈子并不大，事情总有败露的时候。
另外，真的没有必要总是想着利用各种漏洞或者手段去白嫖产品，这种心态多了，你就会忘记了为知识付费、为软件付费的概念。等你将来做了产品，别人来白嫖你的产品，你想想你心里什么滋味。
最后，谋事在人，成事在天，我们应该把独立开发这件事情当做一个长期的事业去做，不因为一个项目失败而放弃，也不因为一个项目成功而停止。产品失败了就失败了，不要纠结，不要内耗，适当放弃就行。

## 🏖️ 你有想过全职独立开发吗
- [🏖️ 你有想过全职独立开发吗]()
没有想过。我目前的工作内容和氛围都很好，收入也非常稳定，而独立开发的收入是很不稳定的，而且核心产品已经逐渐进入瓶颈期，对于上有老下有小的我来说，稳定很重要，所以我没有考虑过全职独立开发。

## 🎯 你对2026年有什么规划
- [🎯 你对2026年有什么规划]()
2026年，我的规划是一边调整好身体，恢复正常作息规律，一边继续副业搞独立开发，继续导航站模板Mkdirs和SaaS模板MkSaaS的开发和迭代，同时继续运营
- [推特账号]()
- [小红书账号]()
- [Discord社群]()
对于2026年的产品开发计划，我可能会开发新的SaaS模板，新模板侧重于使用
- [Tanstack Start]()
框架开发和使用
- [Cloudflare]()
进行部署，争取做到功能齐全、性能卓越、部署方便、运营成本极低的方案。
如果我确定要做的话，依然会在各大社媒平台进行公开构建，感兴趣的朋友可以关注下。

## 💻 你有什么工具值得推荐
- [💻 你有什么工具值得推荐]()
推荐一些实用的工具：
- [Warp]()
- [Raycast]()
- [Typefully]()
- [Typeless]()
- [Cherry Studio]()
- [TickTick]()
- [Obsidian]()
- [Gamma]()
- [Zipic]()
- [ScreenSage Pro]()
- [Hostinger]()
- [Dokploy]()
推荐一些实用的浏览器插件：
- [Trancy]()
- [ShotEasy]()
- [AITDK]()
- [DesignPicker]()
- [Twillot]()
- [爱贝壳同步助手]()
- [Drizzle Studio]()
- [Obsidian Web Clipper]()
推荐一些可以自部署的开源项目：
- [Sink]()
- [Umami]()
- [Plausible]()
- [Pocketbase]()
- [Uptime Kuma]()

## 📆 2年独立开发的时间线总结
- [📆 2年独立开发的时间线总结]()
最后，祝大家新年快乐，2026年，独立开发一切顺利，新产品疯狂挣美刀！🤑
- [All Posts]()
All Posts

## Author
Fox

## Categories
`Table of Contents`
Table of Contents
- [👋 你是谁，家庭情况如何]()
- [🧑💻 你有哪些编程开发经验]()
- [⛵ 你何时开始接触独立开发]()
- [📚 你是如何入门独立开发的]()
- [(1) 翻墙上推，获取一手信息]()
- [(2) 深度体验，构建知识体系]()
- [(3) 边学边做，践行“干中学”]()
- [🤑 你是如何搞定出海支付的]()
- [💰 关于支付你有什么建议]()
- [💵 你做了什么挣了多少钱]()
- [📙 为什么要做独立开发者导航站]()
- [📚 为什么要做导航站模板Mkdirs]()
- [(1) 想法从哪里来的？]()
- [(2) Mkdirs有何不同？]()
- [(3) 第一波用户来自哪里？]()
- [🚀 为什么要做SaaS模板MkSaaS]()
- [(1) 想法从哪里来的？]()
- [(2) MkSaaS有何不同？]()
- [(3) 第一波用户来自哪里？]()
- [📢 你是如何推广产品的]()
- [📕 你做产品有什么经验吗]()
- [(1) 如何构建客户群]()
- [(2) 如何赢得用户信任]()
- [🐦 你是如何运营推特涨粉的]()
- [🎊 你是如何运营其他平台的]()
- [📢 你是如何看待公开构建的]()
- [🏃 对出海新人你有什么建议]()
- [(1) 保重身体，健康永远是第一位]()
- [(2) 提前布局，各种材料尽早准备]()
- [(3) 坚持学习，打好基础步步为营]()
- [(4) 保持原则，适当放弃一些项目]()
- [🏖️ 你有想过全职独立开发吗]()
- [🎯 你对2026年有什么规划]()
- [💻 你有什么工具值得推荐]()
- [📆 2年独立开发的时间线总结]()

## More Posts
- [MkSaaS Pages Module Feature MkSaaS Pages Module Deep dive into MkSaaS template's pages module, including landing pages, pricing pages, about pages, contact pages, legal pages, and other rich built-in pages to help you quickly build a complete SaaS website avatar for Fox Fox 2025/11/16]()
Feature

### MkSaaS Pages Module
Deep dive into MkSaaS template's pages module, including landing pages, pricing pages, about pages, contact pages, legal pages, and other rich built-in pages to help you quickly build a complete SaaS website
Fox
2025/11/16
- [What is MkSaaS Tutorial What is MkSaaS Introducing MkSaaS, a complete Next.js boilerplate for building AI SaaS websites avatar for Fox Fox 2025/04/14]()
Tutorial

### What is MkSaaS
Introducing MkSaaS, a complete Next.js boilerplate for building AI SaaS websites
Fox
2025/04/14
- [MkSaaS AI Module Feature MkSaaS AI Module Deep dive into MkSaaS template's AI module, including AI chatbot, AI text generator, AI image generator, and other core features to help you quickly build powerful AI SaaS applications avatar for Fox Fox 2025/11/16]()
Feature

### MkSaaS AI Module
Deep dive into MkSaaS template's AI module, including AI chatbot, AI text generator, AI image generator, and other core features to help you quickly build powerful AI SaaS applications
Fox
2025/11/16
NEWSLETTER

## Join the community
Subscribe to our newsletter for the latest news and updates
Email
`Subscribe`
Subscribe
MkSaaS
Make Your AI SaaS Product in a Weekend
- [GitHub]()
- [Twitter]()
- [Bluesky]()
- [Discord]()
- [YouTube]()
- [Email]()
- [Built with Logo of MkSaaS MkSaaS]()
Built with
MkSaaS
PRODUCT
- [Features]()
RESOURCES
- [Blog]()
- [Documentation]()
- [Changelog]()
- [Commits]()
COMPANY
- [💰 Affiliates]()
- [🤟 Submit]()
- [💬 Join Discord]()
LEGAL
- [License Policy]()
- [Privacy Policy]()
- [Terms of Service]()
- [MkSaaS - Make Your AI SaaS Product in a weekend | Product Hunt]()
- [Monitor your Domain Rating with FrogDR]()
- [Peerlist Badge]()
- [Open-Launch Top 2 Daily Winner]()
- [Fazier Badge]()
- [Uneed Embed Badge]()
- [Featured on Startup Fame]()
- [Best SaaS Boilerplates Verified Badge]()
2026
MkSaaS
. All Rights Reserved.
`Light`
`Dark`
`System`

